好的 在开始将这些变量声明之前
我要说明的第一件事是 这些都不是
好的变量名
之所以说他们不好 是因为它很容易
同之前讲过的 number int 以及 integer 这些数据类型相混淆
这就是说 这两个声明都无法使用
让我们来看第一个
所以 我们这里的 integer 单词
位于定义变量类型的位置上
现在 在这节课上我们已经教你两种数据类型了 string 和 int
所以这个计算机将识别 INT 的小写也就是 int
不过它无法识别 integer
你的数据类型必须是精确的拼写 正如我们给你展示的这样
所以这一个是错误的
好的 来看下一个正确的 int
和我们刚刚说的一样
这是一个有效数据类型 不过
这儿的问题是你不能命名一个变量和数据类型的名字一样
Java 里有一些特殊的单词对计算机有特定的意义
它们超越了词汇本来的意思比如 int
这些特殊的词就是关键词
即在 Android Studio 中显示蓝色的词
现在你不能将你的变量命名为任何的关键词
好的 这个同样有问题 这是第三个
这看起来我们的数据类型是也有问题
这在技术上是可行的
计算机是可以识别你的数据类型的 并且你的命名
符合变量声明的所有规则
这就是说 这个整数的名字是一个很模糊的命名
当别人读你发的代码时很容易迷惑
因此尽管它写法没有错 我也不会去标记它
不过你需要一个更好的变量名
比如 numberForCalculation
这个名字能够更贴近它在这里的用途